//Blank Diapo
//Diapo 2
Introduction : Tout d'abord, l’homme à appris, à connaître son corps, puis à manier des outils et maintenant à en créer afin d'élever son être et comprendre l’univers qui l’entoure. En voulant perpétrer cette ’avancé scientifique, il peut être confronté à des problèmes d’origines éthiques. Certaines pratiques scientifiques on soulevé des questionnements à propos des limites de la science “jusqu’à où peut on se permettre d’aller dans l’objectif toujours, de cette avancé scientifique ? “. Nous vous présenteront ces techniques et débats autour de l’augmentation humaine et du transhumanisme au travers d’une problématique et d’une réponse argumentée.

//Diapo 3
 Nous seront amenés à décrire les grands types d’amélioration humaine nous poussant à nous poser la question suivante : Quels sont les limites à cette augmentation ? Jusqu’où peut on considérer un homme augmenté comme un homme ? Est-ce le cerveaux la seul caractéristique d’un individu ?

Bien sûr, tout le monde n’est pas du même avis, des personnes de croyances différentes n’auront pas les mêmes avis, ce qui rejoint notre problématique.

//Diapo 4
$Problématique

//Diapo 5
Tout d’abord, il nous faut définir le transhumanisme : 

Le transhumanisme est un mouvement culturel et intellectuel international prônant l'usage des sciences et des techniques afin d'améliorer les caractéristiques physiques et mentales des êtres humains.

//Diapo 6
$Plan