I-L'amélioration humaine est différente selon les domaines.

1) Lors de son utilisation à but médical/curatif.
	//- prothèses cardiaque/membres (http://hitek.fr/actualite/premiere-greffe-de-coeur-
artificiel_1183)

2) Lors de son utilisation pour les naissances.
	//-modification génétique d'un embryon humain (http://www.allodocteurs.fr/maladies/genetique/la-chine-realise-la-premiere-modification-genetique-d-embryons-humains_16161.html)

3) Lors de l'amélioration physique ou de l'ajout d'une compétence au sujet
	//-implant cérébral(http://hitek.fr/actualite/implant-cerebral-restaurer-memoire_1652
http://hitek.fr/actualite/armee-americaine-implantation-puce-cerveau_4884)
		

II-Les limites éthiques de l'amélioration humaine sont relatives.

1) L'amélioration humaine augmente une capacité d'un individu.
		
2) L'ajout de nouvelles compétences à un individu. 

3) L'impact de l'altération de la nature humaine sur la considération de l'espèce


III-Conclusion. 